Introduction to Market Research

### 2022-01-30 kampus merdeka/ITB Factory Network/market_riset/market_riset.Rmd
update

Menjadi data yang krusial. Beberapa analisa yang bisa dilakukan antara lain:

@@

>>>>

Menjadi data yang krusial. Sebagai contoh, biasanya data yang didapatkan adalah sebagai berikut:

```{r,echo=FALSE}
rm(list=ls())
n_trans = sample(1:4,7,replace=T)
id = 1:7
prod = paste0("Product ",1:10)
harga = sample(10:25,10) * 1000

df = data.frame(id_transaksi = id,product = NA,qty = NA,price = NA)

for(i in 1:7){
  id_prod = sample(1:10,n_trans[i])
  prod_s = prod[id_prod]
  harga_s = harga[id_prod]
  qty_s = sample(1:3,n_trans[i],replace = T)
  df$product[i] = paste(prod_s,collapse = ",")
  df$qty[i] = paste(qty_s,collapse = ",")
  df$price[i] = paste(harga_s,collapse = ",")
}

df = df %>% separate_rows(product,qty,price,sep = ","

df %>% knitr::kable(align  = "c", caption = "Data Transaksi yang Dikumpulkan")
```

Beberapa analisa yang bisa dilakukan antara lain:

@@

Inti dari analisa _market share_ adalah mencari tahu seberapa besar proporsi _sales value_ per produk, merek, atau kategori tertentu dari data. Sebagai contoh, dari data di atas saya akan menghitung _market share_ untuk semua produk yang terlibat.

Langkah pengerjaannya cukup mudah, yakni dengan menjumlahkan terlebih dahulu total _sales value_ per produk lalu menghitung proporsi (persentase).

```{r}
omset =
  df %>%
  mutate(omset = qty * price) %>%
  group_by(product) %>%
  summarise(total_sales_value = sum(omset)) %>%
  ungroup()

omset %>% knitr::kable(align="c")
```
